В эту ночь Знайка долго не мог заснуть: все думал, какую пользу может принести состояние невесомости.
"Невесомость – это огромная сила, если знать, как подступиться к ней, – размышлял он.
– С помощью невесомости можно поднимать и передавать огромные тяжести.
Можно буквально горы свернуть и вверх ногами перевернуть. Можно построить большую ракету и полететь на ней в космическое путешествие. 
Ведь сейчас, чтоб разогнать ракету до нужной скорости, приходится брать огромнейший запас топлива; 
если же ракета не будет ничего весить, то топлива понадобится совсем немного, и вместо запасов топлива можно взять побольше пассажиров и побольше пищи для них. 
Вот когда можно будет совершить длительную экспедицию на Луну, проникнуть в её недра и, может быть, даже познакомиться с лунными коротышками."
Размечтавшись, Знайка не заметил, как погрузился в сон. И во сне ему снилась космическая ракета, и Луна, и лунные коротышки, и ещё много разных интересных вещей.
А наутро Знайка исчез. К завтраку он не явился, а когда коротышки пришли к нему в комнату, они увидели на столе записку, в которой было всего три слова: «В Солнечный город», и подпись: «Знайка».
Прочитав записку, коротышки сразу поняли, что Знайка уехал в Солнечный город.